Foi durante o lançamento de um dos nossos mentorados que nós descobrimos a importância
de ir renomeando o nome dos grupos. Quando você faz o convite lá na segunda-feira
para a galera entrar no grupo de WhatsApp, o grupo tem um nome, Grupo VIP XPTO, Grupo
VIP Pré-Lançamento do Produto Tal, ou Grupo VIP de Natal, dependendo do tipo de oferta
que você vai fazer, você vai batizar o nome desse grupo. Então até a quarta-feira perdura
o mesmo nome do grupo, que é Grupo VIP Alguma Coisa, ou VIP Alguma Coisa, certo?
Na quarta-feira, você vai fazer pela primeira vez a primeira mudança no nome do grupo.
Quando você publicar o vídeo 2, que é o vídeo onde você revela a oferta,
você vai mudar o nome do grupo para Oferta Revelada, legal?
Oferta Revelada.
E aí, as pessoas vão saber que alguma coisa aconteceu.
O que foi que aconteceu?
A oferta foi revelada.
E sabe o que é legal? Quando você muda o nome do grupo, o grupo passa a se destacar de novo no feed do WhatsApp das pessoas.
Então imagina, segunda e terça, o pessoal viu lá, grupo VIP alguma coisa, tá tudo bem, já interagi, entendi que vai rolar alguma coisa,
ou a vida passa, a fila anda e as pessoas até esquecem.
Quando você renomeia e alguém fala de novo no grupo,
a oferta revelada aparece dentre os grupos ali em destaque
e a pessoa vai ver novamente o que está acontecendo.
Então é legal porque você destaca o grupo
e é legal porque você oxigena novamente ali o interesse das pessoas pelo assunto.
Quarta-feira, oferta revelada na hora que você colocar o vídeo. Legal.
No dia D, na quinta-feira, a mudança no nome dos grupos vai ser muito mais ativa.
Então a primeira mudança que você vai fazer na quinta-feira é assim que você publicar o vídeo 3 com a liberação das compras,
você vai mudar o nome do grupo para inscrições abertas, legal?
Se você estiver vendendo curso ou alguma coisa assim, inscrições abertas resolve muito bem.
Se você estiver vendendo ingressos, por exemplo, você pode colocar vagas liberadas,
ou se você está vendendo um outro tipo de produto, compras liberadas, vendas abertas.
Alguma coisa que notifique todo mundo que, a partir de agora, as vendas estão acontecendo, ok?
Então, às 9 horas da manhã, que é a hora que você publica o vídeo, mudança do nome do grupo para isso aí.
Quando você estiver chegando perto do meio-dia, é hora de mudar de novo para vagas 50% preenchidas.
Ou seja, para mostrar para a audiência que a metade dos ingressos, produtos, vagas, seja o que for,
que você tinha reservado para a promoção, já foram ocupadas.
Claro, é importante usar isso aqui com ética, ok?
Você vai modificar esse nome se você já tiver chegado perto desse número.
Tales, mas até agora você não tinha falado de eu restringir o número de ingressos
ou o número de vagas ou o número de itens ou o número de produtos.
Isso aqui é muito facultativo, vai muito de aluno para aluno, ok?
Existem casos, por exemplo, eventos em que existe um número limitado de ingressos.
Existem casos, como por exemplo o varejo,
que existe um número limitado de itens que o fornecedor pode fornecer para a sua empresa.
Então nesse caso você já tem um número.
Ah, eu só vou poder fazer 80 vendas.
Eu só posso fazer 50 vendas.
Então você pode estabelecer esse total como a sua meta.
Quando você chegar na metade disso aí, você vai lá e publica 50% dos produtos vendidos.
ou então 50%, promoção em 50% no seu momento.
Você cria lá um status que mostra que você chegou na metade.
Isso é importante para que as pessoas percebam
que as vendas estão acontecendo e que o estoque está acabando,
os ingressos estão acabando.
Thales, mas eu tenho produtos que eu não necessariamente preciso limitar.
Por exemplo, um curso online.
Ok, mas será que não?
Observe para o seu suporte.
Será que se você fizer mil vendas, você vai dar conta de dar suporte a todo mundo?
Então, parta do princípio para saber o que é possível realmente você dar em produtos mais escaláveis.
Aqui no nosso caso, a gente sim, a gente limita o número de vagas que a gente quer disponibilizar
mediante uma meta e aí a gente vai fazendo a contabilidade.
Quando chegar em 50%, vai lá e publica.
Se tiver perto de 50%, tipo 40% ao meio dia, vai lá e coloca 50%, não tem problema.
Isso dá uma estimuladinha.
O fato é que, quando chegar na metade do dia,
é importante que se você tiver chegado perto da metade dos itens disponibilizados,
você divulgue isso, legal?
Então você coloca tanto no nome do grupo,
como também um comentário dentro do próprio grupo
para dizer que a galera está aproveitando e que está acabando.
Nem chegamos na metade do dia, já estamos com 50% das vagas preenchidas.
Legal?
Nesse princípio, à medida que você for batendo 70%, 80% das vagas preenchidas,
produtos vendidos, você vai mudando o status do grupo.
Então você vai lá, coloca tipo 15 horas, 82% das vagas preenchidas.
Quando estiver chegando pertinho do final, depois das 17 horas, 17h30,
você já pode mudar de novo para últimas vagas, ok?
Últimas vagas.
E aí a galera vai ficar maluca, porque está acabando.
Geralmente, o segundo sprint de vendas acontece ali,
depois das 17 horas, entre 17 e 19 horas.
Normalmente, nos meteóricos, você tem um pico de vendas no começo,
entre as 9 e 10 da manhã, e outro entre as 17 e 19 horas.
Normalmente, é assim que acontece.
É assim que vai ser no meu, Thales.
Impossível dizer, existem exceções, mas é assim que acontece normalmente.
Legal?
Quando acontecer de você chegar às 19 horas, que é a hora que encerrou a promoção, o que você vai fazer?
Você tem dois caminhos aí para você pensar.
Se você tiver batido a sua meta, vendido todos os produtos, você coloca lá a oferta encerrada, acabou a condição.
Se você não tiver batido ainda a meta, tiver ainda algumas vagas, alguns produtos para vender,
você faz o seguinte, você não muda o nome do grupo,
deixa lá ainda em últimas vagas,
porque certamente vai ter várias pessoas que deram sinal de compra durante o dia,
nós vamos falar sobre isso mais para frente nos módulos,
deram sinal de compra,
e que se você chamar as pessoas no privado, você pode converter.
Então se você tinha lá 100 itens, vendeu 85,
e às 19 horas você não bateu os 100 itens,
Então você tem 15 itens ainda, 15 ingressos, 15 produtos, seja o que for,
pra você abordar ativamente numa prospecção as pessoas e vender as 15.
Por isso você não muda lá pra vagas encerradas,
você deixa lá como últimas vagas ainda, legal?
Se alguém argumentar, mas a promoção acabou, você ainda tá vendendo.
Não, são pessoas que começaram a negociação com a gente,
estão terminando ainda, tá?
Nunca vi acontecer de alguém reclamar isso, tá?
Tipo, ah, você ainda tá vendendo depois da hora da promoção.
Nunca vi, mas se isso acontecer com você,
você diz, não, nós estamos negociando com pessoas que já estartaram a compra
e a gente está ajudando elas a concluírem.
Tranquilo, beleza?
Sexta-feira, dia seguinte, você vai mudar o nome do grupo de novo.
Legal?
Se você não tiver mais nada para vender,
lembra do downsell que eu falei nas aulas anteriores?
Então, se você não tiver mais nada para vender,
grupo encerrado, grava um áudio agradecendo a paciência de todo mundo.
Legal?
E encerra o grupo.
Tem duas formas de você encerrar o grupo.
Você pode encerrar mesmo, tipo, tira todo mundo do grupo, sai do grupo,
encerra a promoção, encerra tudo, não fica com nada.
Não se preocupa com esses leads, porque você já empilhou esses leads no e-mail,
no bot message, no whatsapp, de outra forma.
Legal?
Ou você tem a segunda opção, que é simplesmente silenciar o grupo.
Você muda o nome do grupo para lista de espera ou oferta encerrada,
alguma coisa que mostra que acabou a promoção.
e silencia o grupo para que só os administradores possam falar.
Você já aprendeu isso nas aulas anteriores também.
Isso é algo novo, porque quando nós estamos gravando esse método,
o método meteórico, é uma coisa que o WhatsApp implementou há pouquíssimo tempo.
Então é um mar relativamente novo até para a gente também.
Nós estamos testando lançamentos aqui.
Simplesmente silenciar o grupo para usar o mesmo grupo
num outro lançamento de um outro produto
no futuro. Se isso fizer sentido
pra você, você só silencia.
Se não, se você não tiver mais nenhum produto
pra vender, só vai fazer um outro
meteoro daqui a seis meses
ou quatro meses na frente.
Se esses leads que ficaram ali no grupo
são os piores leads que sobraram,
se você quiser descartar o grupo,
fica a seu critério. Então tem duas opções
pra você. Legal?
A outra possibilidade é que você
vai fazer uma oferta de downsell,
Lembra?
O pessoal que ficou no grupo até o final,
na sexta-feira, 9 horas da manhã,
você pode fazer um downsell.
Tem outro produto para vender?
Downsell.
Então você vai mudar o nome do grupo de novo
para Outra Chance.
Legal?
Outra Chance.
Você muda o nome para esse aí.
E aí você faz a oferta,
que pode ser em vídeo, pode ser em áudio,
pode ser até em texto,
dizendo basicamente o seguinte,
aqui não tem um script para você,
porque vai ser muito flexível de acordo com o produto de cada aluno do método meteórico.
Mas basicamente você vai dizer o seguinte,
gente, nós terminamos a promoção anterior e percebemos
que muita gente não conseguiu adquirir o produto XPTO,
por questões financeiras ou de agenda,
aí você pode argumentar aquilo que você mais escutou no grupo
como motivo para não comprar.
E aí você diz, por esse motivo, nós estamos disponibilizando aqui um outro produto,
não pode ser o mesmo produto mais barato,
senão você tem um ruído ético muito grande.
Não pode ser uma versão do seu produto resumida,
também não pega bem, caso você seja um infoprodutor, legal?
Então tem que ser um outro produto.
Então você diz o seguinte, nós temos um outro produto,
que é esse aqui, é maravilhoso, que resolve essas questões,
esses problemas, é indicado para tais casos,
pelo valor de, aí você coloca um valor bem abaixo
da oferta que você fez anteriormente.
Se você tem um produto que encaixe nessas características,
joga esse downsell, na sexta-feira colhe mais um monte de vendas,
no final da sexta-feira você muda o status do grupo para grupo encerrado,
oferta encerrada, algo que determine para todo mundo que acabou mesmo.
Então esse é o fluxo, até o dia D, agora mudando os nomes.
Nós vamos na próxima aula falar de uma outra coisa muito, muito importante,
que é você movendo os compradores para o grupo de boas-vindas.
Tem três motivos específicos para você fazer isso.
A gente vai falar na próxima aula.
Então vamos seguir, vamos para frente, vamos para a próxima aula.